### 2013-03-07 master-thesis/thesis/sections/cap-methodology.tex
improving acknowledgements and adding appendix

   A Figura~\ref{fig:chorsim_architecture} mostra a arquitetura do simulador de coreografias (ChorSim) com suporte a QoS, onde
  cada bloco representa um componente do simulador. Um componente depende de um outro componente ou vários componentes que estão embaixo dele.
  Cada um dos componentes serão explicados a seguir. A base do ChorSim está construído sobre o arcabouço
  SimGrid, para suportar a definição de \emph{hosts}, topologia de rede, comunicação entre  serviços e a especificação
  do consumo de recursos. O ``Motor de Execução  de Coreografias'' do  ChorSim permite a criação de instâncias de coreografias
 e iniciar as interações dos diversos serviços envolvidos que resultarão em um grafo de requisições e um outro grafo de informações de QoS.

@@

Onde a função $verify$ realiza a verificação do cumprimento do contrato das amostras $X_monitoring$,  $\lambda$ define a zona de tolerância da flutuação
 entre distribuições de probabilidade.

>>>>

   A Figura~\ref{fig:chorsim_architecture} mostra a arquitetura do simulador de coreografias (ChorSim\footnote{ O repositório do ChorSim está disponível 
   em \url{https://github.com/choreos/ChoreographySimulator}})
 com suporte a QoS, onde
  cada bloco representa um componente do simulador. Um componente depende de um outro componente ou vários componentes que estão embaixo dele.
  Cada um dos componentes serão explicados a seguir. A base do ChorSim está construído sobre o arcabouço
  SimGrid, para suportar a definição de \emph{hosts}, topologia de rede, comunicação entre  serviços e a especificação
  do consumo de recursos. O ``Motor de Execução  de Coreografias'' do  ChorSim permite a criação de instâncias de coreografias
 e iniciar as interações dos diversos serviços envolvidos que resultarão em um grafo de requisições e um outro grafo de informações de QoS.

@@

Onde a função $verify$ realiza a verificação do cumprimento do contrato das amostras $X_{monitoring}$,  $\lambda$ define a zona de tolerância da flutuação
 entre distribuições de probabilidade.

### 2013-03-07 master-thesis/thesis/sections/cap-results.tex
improving acknowledgements and adding appendix

  Para atestar a eficácia da proposta, a coreografia apresentada em \cite{Buccafurri2008a} é utilizada. Essa coreografia representa uma aplicação de
  CDN (\textit{Content Delivery Network}) para fornecimento de conteúdo multimídia como audio, vídeo e imagens. 
A Figura~\ref{fig:scenario} mostra o cenário de referência: um usuário requere, e eventualmente recebe, 
um serviço complexo gerido por meio de uma coreografia de diferentes serviços Web, um dos quais ($WS_3$ na figura) controla o provisionamento
 de conteúdo de  \textit{streaming}. $WS_1$ e $WS_2$ mostram que vários serviços Web são internamente orquestrados. 
%A Figura ~\ref{figure:scenario} ilustra  a coreografia.  % a simular mostrando os serviços e suas respectivas interações.
A coreografia é composta de cinco serviços  Web ($WS_1$,$WS_2$, $WS_3$, $WS_4$ e $WS_5$ ). Cada serviço pertence a um participante
  diferente e há sete canais de comunicação definindo a topologia  $G_{chor}$, onde:

@@

Onde $X_{monitoring}$ é o conjunto de amostras dos tempos de resposta do serviço composto $WS_1$. Para habilitar um monitoramento sequencial e
 \textit{on-line} precisa-se computar um conjunto amostras sequenciais de tamanho $N$ que que se sobrepõem. 
Assim, o conjunto de janelas de  amostras a monitorar seria:  $\{1, \dots , N\}$, $\{p, \dots , p + N\}$, $\dots$ , $\{mp, . . . ,mp + N\}$,
e assim por diante, onede $p <=N $ e $m=1, 2,\dots \quad$ . O tamanho de amostras ($N$) para realizar a detecção  é de 100, e o desvio $p$ é 1.

@@

Para cada um dos quatro cenários, o monitoramento se executou com  simulações de $1000$ requisições para o serviço composto $WS_1$. Além disso, a topologia e configuração
da implantação (largura de banda, latência, capacidade de procesamento, etc) é a mesma como definida no estabelecimento de contrato probabilístico. 
Assim, os gráficos~\ref{figure:detection1-13_125_115}, \ref{figure:detection2-12_11_12},~\ref{figure:detection4-105_10_105} 
e \ref{figure:detection5-9_10_9} mostram as distâncias ($D$) e os \textit{$p^{+}$-values} do teste de \textit{Kolmogorov-Smirnov} utilizado na detecção de violações do
contrato e ressalta-se os valores de $\lambda$ e $\alpha$ com uma linha horizontal vermelha para cada um. Esses gráficos mostram a distância do teste de Kolmogorov, o qual mostra o quanto flutua a distribuição  dos tempos de reposta respeito do contrato e de acordo com 
a regra  \eqref{eqn:rule_detection} debe ser menor que $0.15$  para ser cumprida. Os gráficos também mostram os \textit{$p^{+}$-values} para cada uma das
 requisições realizadas, e de acordo com a regra em \eqref{eqn:rule_detection} devem ser maiores ou iguais que $0.05$ para cumprir o contrato.
 %%isto é, a condição para não rejeitar a hipótese nula  %%Análise, No cenário  $1$ possui um

>>>>

  Para atestar a eficácia da proposta, a coreografia apresentada em \cite{Buccafurri2008a} é utilizada. Essa coreografia representa uma aplicação de
  CDN (\textit{Content Delivery Network}) para fornecimento de conteúdo multimídia como audio, vídeo e imagens. 
A Figura~\ref{figure:scenario} mostra o cenário de referência: um usuário requere, e eventualmente recebe, 
um serviço complexo gerido por meio de uma coreografia de diferentes serviços Web, um dos quais ($WS_3$ na figura) controla o provisionamento
 de conteúdo de  \textit{streaming}. $WS_1$ e $WS_2$ mostram que vários serviços Web são internamente orquestrados. 
%A Figura ~\ref{figure:scenario} ilustra  a coreografia.  % a simular mostrando os serviços e suas respectivas interações.
A coreografia é composta de cinco serviços  Web ($WS_1$,$WS_2$, $WS_3$, $WS_4$ e $WS_5$ ). Cada serviço pertence a um participante
  diferente e há sete canais de comunicação definindo a topologia  $G_{chor}$, onde:

@@

Onde $X_{monitoring}$ é o conjunto de amostras dos tempos de resposta do serviço composto $WS_1$. Para habilitar um monitoramento sequencial e
 \textit{on-line} precisa-se computar um conjunto amostras sequenciais de tamanho $N$ que que se sobrepõem. 
Assim, o conjunto de janelas de  amostras a monitorar seria:  $\{1, \dots , N\}$, $\{p, \dots , p + N\}$, $\dots$ , $\{mp, \dots ,mp + N\}$,
e assim por diante, onede $p <=N $ e $m=1, 2,\dots \quad$ . O tamanho de amostras ($N$) para realizar a detecção  é de 100, e o desvio $p$ é 1.

@@

Para cada um dos quatro cenários, o monitoramento se executou com  simulações de $1000$ requisições para o serviço composto $WS_1$. Além disso, a topologia e configuração
da implantação (largura de banda, latência, capacidade de procesamento, etc) é a mesma como definida no estabelecimento de contrato probabilístico. Os
 apêndices~\ref{ape:chor_specification},~\ref{ape:platform} e ~\ref{ape:deployment} 
 mostram com mais detalhes a especificação da coreografia, da plataforma e da implantação que o ChorSim precisa para rodar as simulações. 
  Os gráficos~\ref{figure:detection1-13_125_115}, \ref{figure:detection2-12_11_12},~\ref{figure:detection4-105_10_105} 
e \ref{figure:detection5-9_10_9} mostram as distâncias ($D$) e os \textit{$p^{+}$-values} do teste de \textit{Kolmogorov-Smirnov} utilizado na detecção de violações do
contrato e ressalta-se os valores de $\lambda$ e $\alpha$ com uma linha horizontal vermelha para cada um. Esses gráficos mostram a distância do teste de Kolmogorov, o qual mostra o quanto flutua a distribuição  dos tempos de reposta respeito do contrato e de acordo com 
a regra  \eqref{eqn:rule_detection} debe ser menor que $0.15$  para ser cumprida. Os gráficos também mostram os \textit{$p^{+}$-values} para cada uma das
 requisições realizadas, e de acordo com a regra em \eqref{eqn:rule_detection} devem ser maiores ou iguais que $0.05$ para cumprir o contrato.
 %%isto é, a condição para não rejeitar a hipótese nula  %%Análise, No cenário  $1$ possui um

### 2013-03-07 master-thesis/thesis/thesis.tex
improving acknowledgements and adding appendix

%adicionais
\usepackage{amsmath}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{mathtools}
%\usepackage{split}
\usepackage{listings}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{amsthm} %%math
\usepackage{amsfonts}%%math
\newtheorem{mydef}{Definição}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algorithmic}
\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Entrada:}}
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Saída:}}

@@

   	\vskip 1cm
    \normalsize{Durante o desenvolvimento deste trabalho o autor recebeu auxílio da HP Brasil por
		meio do projeto Baile e do programa FP7/2007-2012 da Comissão Européia pelo projeto
                n° 257178 (CHOReOS - Large Scale Choreographies for the Future Internet)}

    \vskip 0.5cm
    \normalsize{São Paulo, Janeiro de 2013}
\end{center}

@@

Durante todo este período de mestrado, não somente aprendi e obtive conhecimento da área. Neste anos eu conhecí ótimas pessoas, as quais
 são de diversas cidades, países, culturas e costumes que ampliaram minha visão do mundo. Estou agradecido e  fico muito contente
 de tê-las como boas amizades. A Valentina, a Florence, o Rafael, o Everton, a Deysi, o Enrique,  o Marcelo, o Rogerio, o Lucas,
 o Marcos, o Fabio, o Jacques, Yanik, o Mauricio, entre outros muitos que eu considero bons amigos.

@@

Quero agradecer também aos meus bons amigos que viemos de Arequipa para iniciar o mestrado aquí, o Carlos e a Rosario. 
Ao pessoal e funcionários do IME pela amizade oferecida. Ao pessoal de Computação  como o Lucas, o Fabio, o Wesley, o Strauss, o William, o Felps, 
o Glaucus, o Victor, entre outros. Ao pessoal do laborátorio do LIAMF como o Fabio, o Alexandre, o Paulo, a Viviane, o Esdras, entre outros;
o pessoal de Visão como a Jihan, a Maysa, e o William. Pessoal de Matemáticas e Estatísticas como a Deysi, o Valentin, o Gerard, o Alberto, 
o Iván, o Genaro e o Jorgito. 
Aos meus compatriotas e bons amigos no IME como o Alvaro, o Carlos, a Rosario, o Frank, o Leandro, o Edu, a Ericka, o Juan, o Jesús Mena, a Karina,
o Daniel, a Edith, o Miguel, o Jesus Mesias, o Caratos, o Mija, o Harry, o Pablito, o Geiser, a Evelyn, o Jorge, a Leissi, entre outros. 
Aos meus compatriotas e bons amigos da USP como o Edgard, o Dracu, o Erick, o Erick (``el oso''), o Juan Carlos, o Dany, o Giancarlo, o Carlos (cuzqueño),
 o Bochas, o Luis, o Gabriel, o José ochoa, o Roberto, o Lobito, o Carloncho,  entre outras boas amizades que eu fiz na USP. 
%À equipe Trupicada,  especialmente ao Marcão, por ser o clássico rival  na diversão e nos campeonatos de futsal na USP,
% mas sobretudo por serem uns amigos bem legais.

Outro grupo de excelentes amigos que gostaria de agradecer são os que conhecí na graduação como o Fabian, o Ysaacx, o Yayo, o Carlos, o DJ, o Robert, 
 o Ernest. Além do mais, agradeço a boa amizade de amigos que também estão estudando, ou ensinam em outros paises e que compartilham suas boas experiências
como o Jorge, o Omar, a Claudia, o Yayo, o Jesus Bellido, a Lisney, o Paiche, a Rosa, entre outros.

@@

%aprendi, ri, sofri, mas principalmente conhecí ótimas pessoas.

@@

% cabeçalho para os apêndices
\renewcommand{\chaptermark}[1]{\markboth{\MakeUppercase{\appendixname\ \thechapter}} {\MakeUppercase{#1}} }
\fancyhead[RE,LO]{}
%\appendix

%\include{ape-conjuntos}      % associado ao arquivo: 'ape-conjuntos.tex'

>>>>

%adicionais
\usepackage{amsmath}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{mathtools}
%\usepackage{split}
%\usepackage{listings}
\usepackage{listings,color}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{amsthm} %%math
\usepackage{amsfonts}%%math
\newtheorem{mydef}{Definição}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algorithmic}
\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Entrada:}}
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Saída:}}

@@

   	\vskip 1cm
    \normalsize{Durante o desenvolvimento deste trabalho o autor recebeu auxílio da HP Brasil por
		meio do projeto Baile e do programa FP7/2007-2012 da Comissão Européia pelo projeto
                n° 257178 (CHOReOS - \textit{Large Scale Choreographies for the Future Internet})}

    \vskip 0.5cm
    \normalsize{São Paulo, Março de 2013}
\end{center}

@@

Durante todo este período de mestrado, não somente aprendi e obtive conhecimento da área. Neste anos eu conhecí ótimas pessoas, as quais
 são de diversas cidades, países, culturas e costumes que ampliaram minha visão do mundo. Estou agradecido e  fico muito contente
 de tê-las como boas amizades. A Valentina, a Florence, o Rafael, o Everton, a Deysi, o Enrique,  o Marcelo, o Rogerio, o Lucas,
 o Marcos, o Fabio, o Jacques, Yanik, entre outros muitos que eu considero bons amigos.

@@

Quero agradecer também aos meus bons amigos que viemos de Arequipa para iniciar o mestrado aquí, o Carlos e a Rosario. 
Ao pessoal e funcionários do IME pela amizade oferecida. Ao pessoal de Computação  como o Lucas, o Fabio, o Wesley, o Strauss, o William, o Felps, 
o Glaucus, o Victor, entre outros. Ao pessoal do laborátorio do LIAMF, 
% como o Fabio, o Alexandre, o Paulo, a Viviane, o Esdras, entre outros;
 ao pessoal de Visão Computacional, 
 % como a Jihan, a Maysa, e o William. Pessoal de Matemáticas e Estatísticas como a Deysi, o Valentin, o Gerard, o Alberto,
 ao pessoal de Matemáticas e Estatísticas.
% como a Deysi, o Valentin, o Gerard, o Alberto,  %o Iván, o Genaro e o Jorgito. 
 Aos meus compatriotas e bons amigos no IME como o Alvaro, o Carlos, a Rosario, o Frank, o Leandro, o Edu, a Ericka, o Juan, o Jesús Mena, a Karina,
o Daniel, a Edith, o Miguel, o Jesus Mesias, o Caratos, o Mija, o Harry, o Pablito, o Geiser, a Evelyn, o Jorge, a Leissi, entre outros. 
 Também eu gostaria de agradecer aos meus compatriotas e bons amigos da Poli-USP e da Física.
% como o Edgard, o Dracu, o Erick, o Erick (``el oso''), o Juan Carlos, o Dany, o Giancarlo, o Carlos (cuzqueño),
% o Bochas, o Luis, o Gabriel, o José ochoa, o Roberto, o Lobito, o Carloncho,  entre outras boas amizades que eu fiz na USP. 
%À equipe Trupicada,  especialmente ao Marcão, por ser o clássico rival  na diversão e nos campeonatos de futsal na USP,
% mas sobretudo por serem uns amigos bem legais.

Outro grupo de excelentes amigos que gostaria de agradecer são da turma de graduação como o Fabian, o Ysaacx, o Yayo, o Carlos, o DJ, o Robert, 
 o Ernest. Além do mais, agradeço a boa amizade de amigos que também estão estudando, ou ensinam em outros paises e que compartilham suas boas experiências, tais 
como o Jorge, o Omar, a Claudia, o Yayo, o Jesus Bellido, a Lisney, o Paiche, a Rosa, entre outros.

@@

\let\cleardoublepage\clearpage
%aprendi, ri, sofri, mas principalmente conhecí ótimas pessoas.

@@

% cabeçalho para os apêndices
\renewcommand{\chaptermark}[1]{\markboth{\MakeUppercase{\appendixname\ \thechapter}} {\MakeUppercase{#1}} }
\fancyhead[RE,LO]{}
\appendix

\include{appendix/appendix}      % associado ao arquivo: 'appendix.tex'
